mychat-v1.3更新日志 by:Mr.King @20180601

发现问题和解决方案

1.新用户不会使用help命令查看帮助，以及帮助列表信息不充分的问题
解决办法：
	a.客户端一旦开启并且链接成功，就输出提示语句"command:help to view help list"，主动提示用户使用help命令。
	b.完善help list，提供更加丰富但依旧简要的使用提示，包括三大块:commands,talking和file sharing，为用户提供全方位的帮助信息。


2.接收文件和聊天日志直接放在工作目录，导致工作目录比较杂乱的问题
解决办法：
	在软件工作目录下，创建name_file和name_log文件夹，将接收文件和聊天日志分别放入文件夹中。如果文件夹已经存在并且可用，则直接在文件夹中操作。


3.聊天日志行间距太大信息密集度低低问题
解决办法：
	每一次写入聊天消息记录的时候，不再追加额外的\n。


4.chatroom内聊天过程中，不能随时查看在线用户列表的问题
解决办法：
	1.聊天室内聊天环节中增加对:online命令的支持，输入该命令并回车，即可获取最新在线用户列表。
	2.相应的，服务器在消息转发环节，获得:online命令时，会调用pcheckon函数，回送在线用户列表。
	3.为了实现上述两点功能，分别对服务器和客户端的pcheckon()函数进行了完全重写。
	4.现在在任何地方查询在线用户列表，都会附带显示最新的时间戳。


5.客户端和服务器主函数中，调用各自功能函数的代码存在不必要环节的问题
解决办法：
	1.客户端和服务器中，同时删除command枚举和pcommand()函数，同时将pcommand()函数的代码挪到主函数中。
	2.删掉pquit()、punknown()等内容少的函数，直接将函数内容提取到调用处。


6.当一个用户正在聊天室中进行聊天时，未知用户用正确的用户名和密码重复登录，但系统没有提示或解决方案的问题
解决办法：
	1.鉴于此软件的主要使用对象是局域网中进行bash下UC开发的程序员，所以基本排除盗号和恶意登录的可能性
	2.当客户端因为未知错误而崩溃时，或者单纯因为用户想要换一台电脑工作时，简单而快速的重新登录变得必要。
	3.基于以上情况，规定任何有效的重复登录均默认挤掉前次登录，此时服务器会根据用户名获取前次登录的cfd，再根据cfd-tid映射表找到对应的前次登录服务线程的tid，然后关闭前次登录线程，并在前次登录电脑上发布强制下线提示。如果前次登录已经崩溃，则消息不可见，如果前次登录正常运行，则前次登录会显示提示消息，然后退出整个进程。这样不论是因为崩溃还是换电脑而重复登录，都可以无缝切换。
	4.基于此，改写了服务器的plogin()登录验证模块的部分代码，登录时会对在线用户列表进行检查，判断用户是否已经在聊天室中。然后改写了客户端的接收线程代码，支持解析强制下线认证消息和自行强制下线。
	5.所有的服务线程创建的时候，都必须在ctdarr映射表中注册，退出的时候必须解除注册，强制下线的时候必须强制解除注册，这三种操作只有完全成功的时候，服务器才会给出线程创建成功、线程退出成功、线程取消成功的提示。在服务器sermain.c中创建了一个全局变量int nthreads，用于追踪记录和打印显示所有服务线程总数目的变化情况。


7.客户端的登录状态没有和服务器同步，导致客户端刚登录就因为意外情况卡顿或崩溃强制退出，但服务器的对应服务线程没有回收的问题
解决办法：
	1.首先，这个问题产生但原因是，服务器对登录状态和在线状态进行分别处理，“登录”表示通过了服务器但账号密码认证，“在线”表示“登录”成功并且进入了聊天室，所有“在线”状态的用户会收到实时转发的消息，但“未登录”或“已登录”未进入聊天室因而“不在线”的用户，将不会收到消息。前面处理了“在线”状态下重复登录和线程回收的问题，但还没有处理“登录”而“不在线”状态下的重复登录和线程回收问题。
	2.解决办法是，在客户端登录服务器的时候，进行登录状态检查，如果该用户已经处于登录状态，则强制结束之前的登录状态，并关闭之前对应的服务线程。
	3.为了解决这个问题，需要对在线用户列表进行重新定义，规定凡是接入了客户服务线程的客户，都进入用户列表，但另外增加两个变量，用于区别在线用户的登录状态和聊天状态：增了一个登录状态参数logstatus，用于记录和区别用户的登录状态。有效登录，则logstatus=1，有效登出，则logstatus=0。增加一个聊天状态参数int chatstatus，用于记录和区别用户的聊天状态。进入聊天室则设置chatstatus=1,退出聊天室则设置chatstatus=0；只对chatstatus==1的用户转发消息，而对chatstatus==0的用户则不会收到消息。
	4.在客户端和服务器上对应的增加了配对使用的plogout()函数，用于同步处理用户的登入登出操作；并在服务器上增加了pchatin()和pchatout()函数，用于同步处理用户进入和退出聊天室的操作。
	

《尚未解决》
8.上传文件至服务器，查看在线文件，并从服务器下载文件的问题
解决办法：
