mychat-v1.1 更新日志:

已解决问题:

1.彻底解决了消息收发过程中产生的乱码问题
问题原因:
	read()函数将读取的消息写入缓冲区之后,并没有将有效数据后面紧跟的字节置为'\0',故对缓冲区直接进行字符串读取操作,可能会读取超过有效信息的部分,多出的部分就会变成乱码. 
解决办法:
	将有效信息之后紧跟的第一个字节置为'\0'字符,可以彻底解决read()函数造成的字符串接收乱码问题.

2.空白输入产生(null)广播消息的问题
问题原因:
	没有对输入的文本进行有效性检查,导致无效信息(只包含"\n")被发送.其他客户端接收到无效信息,就会显示(null).
解决办法:
	对输入内容进行有效性检查,缺乏有效信息的消息,将不予发送,并重新准备接收用户输入.

3.服务器不能正常退出,只能强制退出的问题
问题原因:
	没有为服务器设置合理的退出办法,每次只能强制退出,导致退出之后端口仍然被占用,服务器不能正常重建.
解决办法:
	为服务器设置单独的输入接收线程,当收到键盘输入:exit的时候,服务器释放所有资源然后正常退出.

4.日志生成被覆盖的问题
问题原因:
	没有对日志文件的名称进行差异化处理,导致每次开启程序,新的日志覆盖了旧的日志,并且一个客户端的日志覆盖了另一个客户端的日志.
解决办法:
	a.对日志文件名插入客户名进行差异化处理,防止不同客户端生成的日志相互覆盖;	
	b.对当天生成的日志文件,文件名上加入当天的日期,既方便查找,也不会覆盖.
	c.对聊天日志的格式进行了进一步的优化，采用hh:mm:ss msg\n 格式，相比之前更加的简洁清晰。

5.用户重复进入聊天房间自己和自己聊天的问题
问题原因:
	由于服务器规定进入聊天房间才能计入在线列表，所以删除了之前对重复登录进行检查的代码，而没有相应增加对重复进入聊天房间的检查代码。
解决办法:
	在用户进入聊天房间的第一时间，服务器根据用户名进行在线状态检查，如果用户已经进入房间，则向客户端发送重复登入提示然后结束针对该用户的聊天服务，如果用户没有进入房间，则发送登入成功消息，然后将用户加入在线列表并提供转发服务。

6.客户端缺乏帮助功能，新用户不了解软件功能和使用方法的问题
解决办法:
	增加了客户端帮助程序，在command:栏输入help，即可获得完整的命令列表和功能说明.

7.服务器测试提示语句过多，可能降低服务效率的问题
解决办法:
	注释了服务器代码中大部分已经测试通过的功能模块的提示语句。

8.用户login登录成功之后，仍然可以register，造成逻辑错误的问题
解决办法:
	a.注册部分，增加登录状态检查，如果已经登录，则不允许注册，提示需要先登出。
	b.添加登出功能。

9.文件传送乱码和中文文本显示不正常的问题
问题原因:
	文件传送乱码或中文文本显示不正常,两者本质上是一个问题,都是文件转发过程中发生了意外修改,以及对缓冲区读取方式不当造成的.
解决办法:
	a.服务器不再对客户消息作任何修改,停止对客户消息进行strtok(msg,"\n")或添加\n的操作.
	b.对所有缓冲区读取得到的内容,根据有效信息长度,将最后一个有效字节后面紧跟的第一个字节设为'\0',
就将缓冲区字节数组转换成为标准的'\0'结尾字符串,然后再调用任何格式化字符串操作,都能获得预期的效果.

待解决问题:

1.在公网通信需要进行ip解析的问题
2.客户端界面和友好操作的问题
